Ciao ragazzi, nella lezione di oggi andiamo a studiare le super global.
Dollaro, rocket, dollaro scomposto, dollaro e dollaro.
Ho un tesoro di quest che da adesso in poi chiamerò dollaro e dollaro, posto loro Kuching in modo tale
da non ripetere l'onda.
Ma comunque sapete che queste variable super global come dollaro serve?
Hanno 1$, un discorso post Cook.
E allora che cosa porta questo a ri?
Che cosa questo dollaro ne sgorgate?
Allora se vi ricordate nella lezione precedente, quando avevamo studiato la query string, i parametri
che vengono passate via wireless, allora tutti i parametri con i valori vengono popolati in questo
array.
Andiamo subito a vedere un esempio.
Così vediamo di cosa stiamo parlando, quindi eseguiamo questo file.
Per adesso non abbiamo alcun valore e quello che faremo è passare manualmente via gatt i parametri,
quindi andiamo passare.
User name queste due variabili user name.
Uguale come prima John.
E la Snake uguale a Smith.
Ok, adesso andiamo a visualizzare questa variabile qua.
Come possiamo leggere queste variabili?
Queste variabili sono popolate prima in questo ray andiamo a vedere subito che cosa c'è, quindi facciamo
un dump di dollaro che.
Scarichiamo e guardate in questo array.
Abbiamo queste variable, quindi il nome della variabile che lo vedete qua.
Vediamo qua.
In fondo il nome della variabile sarebbe la chiave nella ri è il valore e il valore, quindi la chiave
username.
Eccolo qua.
E il valore Jan.
Poi l'altra variabile.
E la Snam.
Guardate la chiave la Snam e poi il valore.
Allora fate sempre molta attenzione.
Per esempio quando ci sono delle lettere accentate via wireless, ad esempio se mettiamo una è così.
Certamente il browser normalmente le inchioda.
Però poi il lato PHP bisognerebbe fare attenzione di decodificare le variabili che vengono passate via
web, fare la release code, quello che possiamo vedere dopo.
Quindi, come vedete, tutte le variabili che vengono passate via rete vengono lette in queste super
array.
E guardate qua.
Allora.
Bisogna fare attenzione quando leggiamo delle variabili dentro a questo array mettiamo un esempio.
La prima cosa da fare è mostrare sempre tutti gli errori di PHP quando stiamo programmando.
Quindi come si fa?
Si può impostare a livello di.
Fai il PHP pronti, altrimenti possiamo mettere questa funzione in set dove possiamo impostare un parametro
di esecuzione php e mettiamo displayed error displayed errors.
E poi mettiamo, possiamo mettere on o qualunque valore che sia positivo per PHP.
In questo caso mettiamo uno e poi mettiamo e riportandoli.
Quali sono gli errori che PHP fa vedere?
Errori porting.
Quindi quando sviluppiamo conviene mettere iol in modo tale da vedere tutti gli errori.
Allora perché metto questo?
Supponiamo che vogliamo vedere se l'utente ha passato via questa variabile action.
Ok, mettiamolo in minuscolo.
E adesso andiamo a ricaricare la pagina.
Come vedete abbiamo tanti fan in action, perché anche se l'array dollaro gap esiste, per esempio se
facciamo il boulevard jump non ci da un errore.
Vi notice, ok.
Ma se anche se non passiamo alcun parametro, supponiamo che puliamo dalle guerre questo questi parametri
e quindi li eliminiamo da qua.
Anche se non c'è alcun parametro RL.
Vedete che dice che l'array è vuoto perché queste variabili super global ci sono sempre?
Il problema è che bisogna verificare se la chiave di questo array, che sarebbe il nome della variabile,
se esiste o no.
Quindi bisogna sempre verificare e come possiamo farlo.
Ci sono due modi che abbiamo già visto in nell'edizione precedente uno.
E se la variabile è impostata come possiamo fare?
Quindi possiamo dire if.
I Said quel vuol dire se la variabile è impostata, non vuol dire se ha un valore.
Un valore giusto, un valore vuoto, un valore popolato potrebbe essere un valore, una stringa vuota.
Quindi i set dove erano sgorgate?
È questo che vi sto spiegando.
Vale per qualunque super array o per qualunque array di PHP.
Ok i fisse dollaro gate, per esempio username.
Allora mostro el verdad.
Ok, in questo caso non vedremo niente perché non viene passata?
In questo caso sì, perché ho rimesso i parametri dell'Ue reale.
Però se tolgo i parametri, quindi non passo lo user name.
Non ho alcuni notices, perché?
Perché il parametro non viene impostato.
Invece se io ho imposto il parametro, ma anche torniamo indietro, vedete che viene fuori.
Ma se io metto questo valore vuoto, una stringa vuota.
Lui me lo mostra e mi dice che voto, perché?
Perché viene passata.
Invece c'è un altro modo di verificare non solo che sia impostata la variabile, ma che non sia vuota.
E l'abbiamo studiato, che lenti.
Quindi se gli interessa verificare che la variabile non sia vuota, possiamo utilizzare lenti.
Ma come vi ho spiegato per PHP zero e anche NT, quindi bisogna fare attenzione.
Come vogliamo leggere questi parametri?
Quello che vi sto spiegando è valido per qualunque tipo di variabili di PHP, qualunque tipo di array
PHP.
Certamente anche possiamo utilizzare la funzione di PHP array exist, perché se io li passo nulla questo
variabile.
Per esempio, supponiamo che la impostiamo manualmente.
Diciamo che è uguale a nulla, cioè la sovra scriviamo con null.
E non vediamo perché.
Perché, anche se impostata qui è via.
Querelle.
Per PHP.
Se io metto un valore nullo, come vi ho spiegato nell'elezione base di PHP per PHP questa variabile
non è impostata, non è settata una variabile impostata se stata dichiarata e il suo valore non è nullo.
Ok, in questo caso come possiamo utilizzare?
Facciamo un secondo caso e vedere se c'è la chiave e possiamo dire array.
Quando su Cork Exist.
Quindi mettiamo il nome della chiave, in questo caso username.
E poi vogliamo verificare in loro.
Essere carichiamo la pagina, adesso vediamo che passano in secondo nel secondo.
IV.
Perché?
Perché noi stiamo verificando la chiave.
Quindi con array di exist non abbiamo la fregatura che se il valore è stato impostato a null non lo
vediamo.
Quindi dipende che cosa vogliamo.
Se null per noi è un valore che non ha senso, allora va bene essere il set.
Se vogliamo proprio verificare, soprattutto negli array che arrivano dal DB di un record SED, vogliamo
verificare se c'è la colonna.
Allora possiamo utilizzare array exist.
Non importa se il valore è o no.
Va bene ragazzi.
Questo che vi ho spiegato va bene sia per dollaro che dollaro.
Pomodoro per qualunque array di PHP.
Quindi adesso abbiamo visto che possiamo mostrare queste variabili legate via wireless, ma ricordatevi
che non è che possiamo passare solo via wireless.
Possiamo passare anche con un form con il metodo gate, quindi andiamo a prenderci questo scheletro
di una pagina html e andiamo a creare un form.
Quindi io metto qua lo scheletro, chiudiamo PHP.
Qui ho utilizzato bus 3 a 4.
Poi più avanti, quando vedrete il progetto di bootstrap che faremo con PHP e mai sequel, vedrete più
dettagli.
Però per adesso ho solo lo scheletro per creare un forum, quindi ho messo il CSS di bootstrap, ho
messo un container qua, poi un form.
Quindi se conoscete la catena base è un form normalissimo con l'action index, quindi punta alla stessa
pagina.
E poi ho questo Dipper a svolgere questo campo di tipo test in cui mettiamo qui username invece che
online e qui mettiamo.
Puntiamo.
Togliamo questo qua, poi ve lo vediamo bene.
Quindi come negli mettiamo username.
ID username.
Ok e mettiamo un altro campo invece che sia per la Snam questo caso mettiamo la Snam.
E anche qua PD.
Quindi se carichiamo la pagina.
Vediamo il Forum che adesso cosa facciamo?
Puliamo questi parametri.
Qua non passiamo nessun parametro perché adesso verranno inviati dal forum.
Perfetto.
Ok, adesso mettiamo.
Come nome, Iran come cognome.
Che poi cambiamo la Ley Arias e inviamo il forum.
Adesso vediamo solo un attimo qua.
Chiamo il metodo Gat e andiamo a verificare qua.
Quindi togliamo.
Questo nulla.
Avevamo impostato dell'esempio precedente e lasciamo questi dati qua.
Quindi se è settato lo username togliamo questo qua e andiamo a verificare subito.
Un board boom di dollaro e vediamo cosa ci dà.
Quindi guardate qua è la parte più importante che il forum il metro e gap vuol dire che sto inviando
i parametri via wireless.
Adesso carichiamo la pagina.
Ok, vedete che già c'è perché c'erano le guerre e adesso puliamo le guerre e cominciamo da zero.
Allora facciamo un trucco anche HTML per pulire con un solo tocco.
E che questo qua mettiamo un altro.
In questo caso un input.
O va bene anche.
Allora input.
E poi mettiamo come tipo reset.
E qui mettiamo.
Reset.
Così ci rigetta il forum.
Quindi, visto che ogni input viene chiuso qua e bisogna mettere il vaglio.
Valium.
Reset.
Salviamo, scarichiamo.
Il Prefetto, allora se scriviamo qualcosa.
Presentiamo qui, mettiamo Idra, mettiamo Aria e se clicchiamo Salva.
Guardate che nella Rai d'oro che c'è lo username con il valore di brand e la Snam col valore Arias Perché?
E guardate qui la querelle, perché il forum è stato passato via gate e quindi inviando il form via
gateway.
Vediamo i parametri nella querelle.
Quindi, anche se facciamo, ispeziona elemento e carichiamo la pagina.
Ok.
Guardate qual rl.
Questa richiesta e vediamo tutti lì a chiedersi che stiamo mandando.
Se vediamo i parametri guardate questa è la query string che vediamo in due loro server.
Query string, quindi.
Nome due punti.
Jonas names method ok.
È la risposta che è quello che abbiamo mandato noi.
Quindi Kuki Ancora non abbiamo mandato nessun cookie e adesso poi lo vediamo.
Allora?
Abbiamo visto già che cosa sono i parametri, che quindi sono parametri che vengono passati via wireless,
sia manualmente scrivendolo wireless o attraverso un form manualmente.
In che senso?
Che io posso mettere anche un link qui sotto?
Per esempio?
Posso mettere.
Una Karev ok che vada ha la stessa pagina index, punto php in cui io li posso passare username.
Ok test e la Snam.
Test la Snai.
E metto in via test.
Quindi mettiamo una classe boulder in modo che si veda come un pulsante che tiene tiene Wenger, così
lo differenziano.
Così si vede rosso.
Serri Carichiamo la pagina.
Vogliamo i parametri.
Allora se clicco qua.
Guardate, viene passato test e test la Snam.
Perché?
Perché lo stiamo passando?
Guardate in basso che con questo hr, questo ancora con la Carrera stiamo passando i parametri anche
in un amen.
Quindi quale sarebbero i metodi che vengono passati questi parametri a una pagina web, quindi con un
link, come abbiamo visto con questo pulsante in test che in realtà non è un pulsante, è un tag a e
attraverso un form con il metodo ghetto, oppure se l'utente viene e ci scrive direttamente il nome
e il cognome.
Quindi bisogna fare attenzione.
Quali sono i dati che passiamo via gate, visto che possono essere manipolati se?
E non possiamo fidarci.
Che veramente sia stato l'utente ad inviare un form a qualcuno che sta manipolando l'Ue reale oppure
ci sta facendo una chiamata con qualche client di PHP e di HTTP?